# Relazione corso POC "One & Two"
## Presentazione
In questo corso abbiamo affrontato la programmazione dei robot Dobot Magician e Magician Lite e dei loro accessori con il linguaggio di programmazzione Python. Riporto qui il sommario dei vari progetti, della loro implementazione e dei problemi riscontrati.
## 1. Interfacciare i dispositivi con VSCode
Il primo obiettivo che ci siamo posti è stato di riuscire ad interfacciare i dispositivi Dobot con VSCode, senza dover usare Dobot Lab IDE. 
### Implementazione
Per farlo, abbiamo dovuto installare Python e la libreria DobotEDU. Una volta fatto questo, basandoci sulla documentazione presente all'interno dell'IDE Dobot Lab abbiamo potuto interfacciarci e creare programmi per i modelli Magician e Magician Lite.
### Problemi riscontrati
* Compatibilità: inizialmente avevamo installato Python versione 3.12, ma abbiamo scoperto che a causa di alcune dependencies le versioni di Python superiori alla 3.10 non sono campitibili con la libreria DobotEDU. Per risolvere questo problema, abbiamo disinstallato Python, facendo poi il downgrade alla versione 3.8;
* Connettività: a volte, il Dobot Magician si collegava correttamente al programma, ma non eseguiva i comandi. Per risolvere questo problema, bisogna semplicemente spegnere il Magician, riaccenderlo e portarlo alla Home tenendo premuto il tasto Key per alcuni secondi e poi rilasciandolo.
## 2. Implementare la programmazione del nastro trasportatore
Il secondo obiettivo è stato quello di riuscire a controllare il nastro trasportatore da codice.
### Implementazione
Dopo diversi confronti con Gemini, abbiamo scoperto (uso del verbo giustificato dalla poca documentazione fornita dall'azienda produttrice) che per controllare il nastro è necessario usare la funzione `set_converyor()` (da notare peraltro l'errore di battitura, dove "converyor" sarebbe dovuto essere "conveyor").
### Problemi riscontrati
* Problemi con il nastro: inizialmente, data la poca documentazione, abbiamo avuto molti grattacapi a riuscire a far muovere il nastro per la prima volta. Per configurare correttamente il nastro, il suo cavo connettore deve essere collegato alla porta Stepper1 del Magician, e la funzione `set_converyor()` configurata in questo modo:
  * `index`: deve essere uguale a 0;
  * `is_queued`: deve essere uguale a True.
* Problemi di mobilità: inizialmente il nastro si muoveva pianissimo in entrambe le direzioni. Abbiamo scoperto che il problema era la velocità del nastro impostata dal paramentro `speed` della funzione `set_converyor()`. Avevamo impostato questo paramentro a 50 come prova, ma abbiamo poi scoperto che il nastro può essere settato a velocità che vanno da -10.000 a +10.000. Settandop il parametro a velocità maggiori, abbiamo risolto il problema.
## 3. Implementazione sensore di presenza a raggi infrarossi e riconoscimento del colore con telecamera Dobot
Il terzo obbiettivo è stato quello di creare un programma che con il nastro trasportatore trasportasse dei cubetti di vari colori. La presenza di questi cubetti viene poi confermata da un sensore infrarossi, che ferma il nastro consentendo al Magician di prendere con la ventosa gli oggetti e portarli davanti alla telecamera per il riconoscimento del colore. Una volta riconosciuto il colore, andiamo ad impilare in cubetti in base alla loro colorazione.
### Implementazione
Per implementare la ventosa, abbiamo usato la funzione `set_endeffector_suctioncup()`. Per implementare il sensore a infrarossi, abbiamo usato la funzione `set_infrared_sensor()` per inizializzare il sensore e `get_infrared_sensor()` per sapere quando il sensore rileva l'oggetto e fermare il nastro. Per impelementare il riconoscimento dei colori, abbiamo usato la libreria OpenCV e la fotocamera Dobot. Il codice creato da Gemini prendeva un frame del video feed dalla fotocamera, lo convertiva da scala RGB a scala HSV e andava poi a calcolare e creare un maschera per i colori rosso, verde e blu. Abbiamo poi creato una funzione che restituisce il colore piu presente in un frame, per riconoscere il colore dei cubetti. Per fare in modo che il programma funzionasse più facilemente ed efficacemente, abbiamo deciso di creare con la libreria multiprocessing due processi paralleli, in modo tale che le parti di programma che controllano il Magician non interferissero con le parti di gestione della fotocamera e viceversa. Per far comunicare i due processi paralleli abbaimo usato le code della libreria queue. Inzialmente avevamo pensato di usare i thread al posto dei processi paralleli, ma andando ad implementare i controlli del dobot come thread abbiamo visto che insorgevano problemi a causa di un loop usato dalla libreria DobotEDU. Abbiamo poi implementato un evento di stop per fermare contemporaneamente entrambi i processi, un timer che avrebbe terminato i processi una volta passati 10 secondi senza che il sensore ad infrarossi avesse rilevato un oggetto sul nastro trasportatore e una finestra che mostra il video feed della camera a cui sono applicati degli effetti per far vedere i colore rilevati.
### Problemi riscontrati
* Problemi con il sensore ad infrarossi: al primo utilizzo, il sensore ad infrarossi non sembrava comincare con il Magician. Per risolvere questo problema, abbiamo cambiato in entrambe le funzioni ad esso associate il parametro `port`, che abbiamo impostato a 2 perchè conesso alla porta GP2 del Magician, e nella funzione `set_infrared_sensor()` abbiamo impostato il parametro `version` a 1;
* Problemi con la finestra del feed video: modificando il codice, abbiamo riscontrato problemi con la finestra che mostra il feed video della fotocamera. la finestra mostrava solo un'immagine totalmente grigia e crashava se provavamo a chiuderla con i pulsanti della finestra. Il problema era dato dalla mancanza della funzione `cv2.waitKey()`: la mancanza della funzione che crea un piccolo delay non permetteva al programma di aggiornare correttamente la finestra. Per risolvere questo problema, è bastato aggiungere la funzione `cv2.waitKey()`.
## 4. Implementare controllo della rotaia
Il quarto obbiettivo è stato quello di implementare la rotaia che permette al Magician di muoversi linearmente.
### Implementazione
Per implementare i controlli della rotaia, abbiamo usato le funzioni `set_device_withl()` per inizializzare la rotaia, `set_ptplcmd()` o `set_ptplwithlcmd()` per muovere in contemporanea braccio e rotaia e `set_ptpcommon_params()` per impostare velocità e accelerazione.
### Problemi riscontrati
* Calibrazione rotaia: quando il programma si avvia e il Magician con la rotaia si trova in un punto diverso da l=0, dove l è il valore della distanza del Magican dall'inizio della rotaia, quel punto diventerà lo "zero" della distanza, quindi il valore l virtuale sarà 0 nononstante il valore l reale sia maggiore. La rotaia in questi casi non può muoversi indietro rispetto a quel punto, perché l non può assumere valori negativi. Per risolvere questom problema, basta riportare alla Home il Magician con il comando `set_homecmd()` o tenendo premuto il pulsante Key per qualche secondo e rilasciandolo.
